Դե ժողովուրդ, նախորդ կտորից արդեն
գիտենք, թե ոնց կարանք
չի շատից լավ վատ, բայց նեյրոնային ցանց
սարքենք ու նաև նեյրոնային ցանցը ոնց որ,
թե ինչի ա էդքան հզոր, որովհետև ինքը շատ
մեծ կոմպլեքսիթի ունի, այսինքն ինքը շատ
ուժեղ ճկունություն ա ստանում ու իրանով
կարանք շատ դժվար բաներ մոտենք
ու երբ որ մենք գալիս ենք նրան, որ մեր
մոդելը հզոր ա, միանգամից գալիս ա
զուբրիտի վտանգի հարցը, չէ՞ մեր մոտ։
գծային ռեգրեսիային ինչ ուզում ես արա այ
սպենս կետիկներ եթե կա մի քիչ աղմուկով
այդ գծային ռեգրեսիան գծից այն կողմ ոչ մի
բան չգիտի բայց եթե օրինակ ասում ենք
պոլինոմիալ ռեգրեսիա իսկ պոլոմիալ
ռեգրեսիան կար սկսի այս աղմուկը անգիր
անելով գնալ որտև իր ճկունությունը իրան
թույլ է տալիս տենց բաներ անի ինքը կարա
ստեղ ծռմռվի գա ձգվի սրանց մոտնային
ցանց որ վաբշե ճպուն է դրա համար էլ
այդպենս լրիվ գրավել ա ոլորտը դրա համար
պետք է հասկանանք օքեյ բա ո՞նց պայքարենք
օվիթինգի դեմ միանգամից մեր մոտ։ Ինչ-որ
տեխնիկաներ մեր շուտվանից իմացած
տեխնիկաներն են բնական, բայց ինչ-որ
տեխնիկաները գալիս են արդեն որպես սենց
ասած նորույթ ներունային ցանցերին չնայած
ինչ-որ չափով իրենց հետ առնչվել ենք
օրինակի համար բանտին
ասել ենք բուստը նոնային ցանցերից
գողանում գաղափարը բայց հիմա մի հատ
նորմալ տեղը տեղին կնայենք թե կոնկրետ
ինչը ինչ է սկզբի կտորը մի քիչ ավելի արագ
առաջ կգնանք որովհետև բան ծանոթ բաներ են
մեզ
Հետո արդեն մնացած մասի վրա մի քիչ ավելի
դանդաղ առաջ կգնանք ու ոնց որ ընդհանուր
մեր սաղ ճյուղի անունը ռեգուլյարիզացիա
ռեգուլարիզացիան եթե կարճ ինչ որ մի
նախադասությամբ փորձենք իմի բերել ինքը
այն գործիքների հավաքածունը
այն տեխնիկաների ավելի ճիշտ որոնք որ
փորձում են հեսի erորը այսինքն
generalization ավելի ընդհանուր մոտեցումը
մոդելի լավացնեն շատ հաճախթin
էրորը բարձրացնելու հաշվին, որովհետև որ
արգելենք իրան անգիր անի տվյալները, հենց
կոնկրետ այդ տվյալների վրա իրա արդյունքը
կվատանա, բայց ինքը ավելի լավ կհասկանա
ընդհանուր պատկերը, առնվազն հույսը դա
ը ու իրա տենց այն ամենաավանդական
մոտեցումը էն ա, որ ուղղակի մեր ռիսկն ենք
փոխում ու ավելացնում ենք իրեն մի հատ
ինչ-որ ռեգուլյարիզացիայի կտոր, որը
իրենից ներկայացնում է հիպերպարամետր
անգամ ինչ-որ պարամետրերի վրա կախված
պարամետրեր ից կախված ֆունկցիան օրինակի
համար L2OS-ը այն է, որ ասում ենք եկեք
գանք ներառենք բանը թա 2-ի L2 նորմը
ինչ-որ գործակցով, որ պատժենք մոդելին
բարձր բաներ ունենալու համար, բարձր
գործակիցներ ունենալու համար։ Ինչքան
բարձր գործակից, այդքան շատ ճկունություն
էլի։ Հիմնականում, իմիջիայլոց BS-ին չենք
պատժում, ինչ-որ բեսը մեկ է, չի
բազմապատկվում ինչ-որ բանով, ուղղակի
գումարվող բան է, ազատ անդամին ազատ ենք
թողնում
ու նաև էս սա հիմա կարևոր է վերհիշենք մի
հատ սա էս L2 ռեգորիզացիային նաև կարելի ա
դիտարկել որպես we wait decay էս
օպտիմիզացիայի անցել որովհետև եթե մեր
ֆունկցիան որը մինիմիզացնում ենք փոխում
ենք այ սրանով գրադիենտն էլ դե գումարով
բաժանվում ա երկու կտորի մենք ըստ էության
ասում ենք որ գրադիենտ անելուց մեր քայլը
դառնում ա սովորական հին գրադիենտ
գումարած մի հատ ինչ-որ ալֆա անգամ թտա
փոքրիկ ինչ-որ բան ու ստեղ
եթե ափդեյթը մեր այ սենց գրենք էս սրանց
բացենք մի քիչ խմբավորենք ինքը ըստ
էության դառնում ա էն որ մեր հին եղած
կտորը որ անում էինք αալ գրադիենտ անում
ենք ուղղակի ոչ թե էն ժամանակվա թետի վրա
այլ թատ անգամ 1 մինուս ինչ-որ դրական թիվ
այսքան թատ-ն մի քիչ ճզմում ենք հետո նոր
քայլը անում ենք ոչ թե այստեղից ենք քայլ
անում այսինքն այդվեյթը որ կա իրեն մի քիչ
խամրացն ենք իրեն dk ենք անում
ու հա էլ երկու ռեգորիզացիան ոնց որ waյդ
dkք լինի ինչի էի սա ասում որ արժի
վերհիշել որովհետև օպտիմիզացիայի ժամանակ
ասում էինք ադամն է բոլորի աստվածը
ու իրոք շատ-շատ հազար հոդված ա շատ ուժեղ
ազդեցություն անցել եթե չեմ սխալվում
ինչ-որ 200 000սայթation է ունեցել իր
հոդվածը ինչ-որ այդ մոտ գալիս էր կես ժամը
մեկ ինչ-որ մեկը հոդված է գրում որտեղ
ադամին անդրադառնում է Բայց էս ադամը WK-ի
պահը մի քիչ ջարդում ա ճիշտ Wi-ը որպես
հենց Wiքյե էս անալոգով աշխատում ա
հասարակ կռիեն դե դեպքում ադամ-ն կա որ
WDK-ը դզում ա ու իրեն հետո կանդրադառնանք
բայց մի խոսքով սա որպես արագ հիշացում
նաև սա էկվիվալենտ կարող ենք պատկերացնենք
որպես բան անելունք
constrained օպտիմիզացիա անելուն
լագրժanան մագր
էլ չարեցինք օպտիմիզացիայի ժամանակ, մինչև
հիմա ամեն անգամ գալիս ա բան է անում, ինչ
քանի ամիս է արդեն է անում, արդեն որերորդ
անգամը փոշմանում եմ, որ էս կտորը չենք
ծածկել։
Դրա համար ֆունդամենտը լավ գցելը լավ ա
էլի, շատ տեղեր պետք գալիս։ Ափսոս ես էդ
ձախողեցի մի քիչ, բայց մի խոսքով
հա ու էս դիքը մի հատ օրինակի վրա նու
լավ, չնայած կարանք էս կտորները մի քիչ
արագ գնանք, հստակ օրինակներ չնայենք,
որովհետև նոր գաղափար
Եթե կուզեք հետո սլայդերում թերթ
հա adam wdk
մի խոսքով սրան կգանք
մի հատ էլ ավելի հասարակ ու ստանդարտ
մոտեցում որ արվում է դնեմ որ մեր
հիմնական միշտ տեսած գրաֆիկը որ կա որ
իտերացիաները ինչքան շատանում ա էդքան
թրեյնինգ էրորը նվազում թեստ էր errorորն
էլ նվազում նվազում նվազում ա մեկ էլ
ինչ-որ պահից սկսում է աճել այս պահին այն
որ հոպ սկսեցինք ովֆիթit անել անել ու մեր
լուծումը խրթ է կոչվում, որ հենց տեսնում
ենք, որ արդեն այս գեփը սկսում է մեծանալ,
սրան generalization gեփ են ասում,
այսինքն արդեն տեսնում ենք, որ OK,
թրեյնինգը դե պարզ ա նվազում է, բայց
թեստը թարգեց նվազելը խրթ ենք անում,
ասում ենք վսյո, էս դրա վրա ստոպ տուր,
ավել պետք չի գնաս առաջ։
Ըհմ։ Հա, էս սլայդերը սաղ տեսել ենք, շատ
բան չի։
Հա ու մի հատ որպես հավելյալ արգումենտ,
թե ինչի կարա լինի բան ինչի կարա տենց
ահավոր կարևոր լինի ռեգուլիզացիա անելը
այն է, որ այս նեթվորքները շատ լավ կարան
աղմուկը անգիր անեն ուղղակի էս ICLR-ը շատ
լուրջ կոնֆերանսներից
մի հատ հոդված ցույց էր տվել որ բան էին
անում թիրախները պատահական յաբախտի
փոփոխում էին ոնց ասես ու նետեվորքները
էլի կարողանում էին զրոյինգ էրոր հասնեին
թեստ էր error-ն էլ դե բնականաբար շատ վատ
էր լինում
ու ասենք նույնիսկ նույնիսկ netդ datasթի
վրա միլիոն հատ պատահական բանով 1000
դասից ինքը մեկա 952% securacy էր ստանում
այսինքն իրենց պետք չի ոնց որ մենք ոնց
ենք խոսում ասում ենք կա ինչ-որ մի հատ
dgp data generation process որից եկել
առաջացել ա մեր ինչ որ տվյալները բայց կա
ինչ-որ նաև աղմուկ դրա պատճառով ինչ-որ այ
սենց տեսք ունի ինքը մի քիչ
fittթինգը էն ա որ էս օրինաչափությունից
բացի նաև աղմուկն էլ ենք սովորում բայց
նորնային ցանցերը այնքան հզոր են, որ շատ
հաճախ կարան զուտ մաքուր աղմուկը սովորեն,
պետք չի մեջը արանքում բան լինի, ըըը
իսկական ինչ-որ օրինաչափություն լինի։ Դրա
համար կարևոր ա իրոք, որ ռեգորիայզացիայի
տեխնիկաներին բան լինենք, ուշադիր լինենք,
իրենց լավ իմանանք ու մեր հիմնական
լուծումը ովթինգը բռնացնելու էդ ուղղակի
բանն է որ միշտ ցանկացած տեղ այս գրաֆիկը
տեսնելու եք, էդ էպոխներից կախված է
տերմինը չեմ սահմանել, ամոթ ինձ էպոխը
դնեն ա, որ մի անգամ անգամ դատասեթի
վրայով անցնում ենք, մենք մինչև այսօր
գրել ենք ինչ-որ բան կետ fit xtrain,
մոդելը եկել է այս x-ի բոլոր տողերով
անցել է, պրծել ա նեղնային ցանցերի
ժամանակ հիմնականում ոնց որ մի հատ
անցնելը հերիք չի լինում մի հատ անցնելուց
բացի հետո նույնը մի հատ էլ ենք պտտվում
ու տենց մի քանի անգամ նույն դատասեթով
անցնում ենք ինչը կրկնություն չի էն
տեսանկյունից որտև երկրորդ անգամ դատասեթի
վրայով անցնել սկսելուց արդեն ութերը
փոխվել են որովհետև մի անգամ
փոխվելուցեթերը եղել ու մի հատ սաղ
դատասթով անցնելը անվանվում է մի հատ
էպոխ:
Մենք գծում ենք հիմնականում էպոխներից
կախված կամ ավելի ճիշտ կլինի թրեյնingինգ
սթեպերից կախված, որ մի էպոխի ընթացքում
պրոցեսն էլ տեսնենք թրի ու վալիդationի
errorորները, որ հասկանանք, թե որ պահից ա
արդեն որ պետք է ստոպ տալ: Այստեղ օրինակի
համար
կարանք ստեղ նաև տարբեր դեպքերով տեսնենք
տարբեր սյուժետներ: Օրինակ այստեղ երկուսն
էլ լավ ցածր են, բայց հենց իրենց բացարձակ
Արձակ արժեքը մեծոտ է 05 սա underդit է
երևի fit ցանցերի հետ հիմնականում այդքան
շատ չենք տեսնում որովհետև պարամետրերը
հիմնականում այդպենս շատ պուճուր ցանցից
չենք սկսում էլի այստեղ բավականին լավ է
ամեն ինչ գնում երկուսն էլ նվազելով գնում
են այստեղ մի քիչ տափակացել է շատ կարելի
է ստերոտ մի տեղ ստոպ տալ բայց ոնց որ սա
տխուր պատկեր չի շատ սա տխուր պատկեր
որովհետև այստեղ հոպ շատ կտրուկ տեսնում
ենք որ օֆիթինգ է սկսում
այստեղ Այստեղ էլ որ տեսնում ենք
վալիդationը թեստից ավելի բան ա բառ փոքր
ա ինքը չտեսած տվյալների վրա ավելի լավ ա
աշխատում քանց տեսած սա նշան նրա որ
ինչ-որ մի բան տարօրինական ա դրա
պատասխանը հաճախ լինում որ դրափութ կոչվող
բանն ա շատ արված օրինակ որ տեսակ տեսնենք
որ ցանցը թրեյնինգի ժամանակ ու թրեյնինգի
սեթի վրա իրա պահած արժեքներով վայել
դաշնի իրա պահած արժեքները կարան տարբեր
գուշակություն անող ֆունկցիաներից գան
բայց սրա մասին հլը կանդրադառնանք։
Կարևորը այն է, որ ուղղակի էս գրաֆիկները
պետք ա գծել ու իրանց ուշադիր նայել։
Ու բայց ուղղակի միանգամից արդարության
համար ու շատ-շատ հետաքրքիր պահ, որ էս
ավանդական գրաֆիկը, որ բոլոր գրքերում
կտեսնենք այ էս թրեյնինգը սենց ա գնում,
թեստինգը այ սենց ա գնում, երբեմն այստեղ
մի հատ շատ հետաքրքիր ֆենոմեն ա գալիս, որ
շարունակում ենք այս ակնհայտ ով overֆիթ
անող մոդելին պարապացնել, մեկ էլ ինչ-որ
բայց հոպ Հոպ սկսում ա նորից նվազել։
Այս ֆենոմենին անվանում են doubleբլent։
Ինքը բավականին թարմոտ ա, եթե չեմ
սխալվում 19 թվի հոդվածն ա իրեն տենց
պոպուլյար դարձրել, այստեղ մի հատ ինչ-որ
կոնկրետ ծաղկաքաղ արած օրինակի վրա դրած ա
թե ոնց է թրնինգ error նվազելով գնում,
թեստը աճում, հետո հոպ թեստը սկսում էլի
նվազել ս շատ հետաքրքիր պահ է, ինքը
այնքան ուշ-ուշ է հանդիպում որպես
այդպիսին, որ իրա մասին առանձնապես շատ
մտածել անհ Անհանգստանալ պետք չի ու ես,
օրինակ այ սպենսի գրաֆիկ, որ տեսնեմ դա
պետք է չափից շատ հարուստ ու անգործ
լինեմ, որ ասեմ եկեք բռնենք, թողեմ թող մի
քիչ էլ ռան լինի, մեկ էլ տեսար dou
դաբլիեն եղավ, չէ այսպես տեսա, ստոպ եմ
տալու, բայց ամեն դեպքում ինքը շատ
հետաքրքիր էֆեկտ ու կրկին իմ սիրելի
վերջապսը շատ ընտիր վիդեո ունի այս
թեմայով, որը շատ խորհուրդ կտամ նայել
34 րոպե ա, բայց տենց լավ արագ թեթև գնում
ա, նենց սուպեր տեխնիկական չի էլի, ա ճիշտ
մեջը տեխնիկական պահեր կա
հատկապես, որ սկսում է բանից խոսել,
օրինակ բազմդամների ուրիշ բազիսից, բայց
կարճ ասած արժի էս վիդեոն նայել
հա բայց հա ժողովուրդ, ըհը ասում եմ
մի հատ բան կարո՞մ հարցնեմ այն հինգերորդ
սլայդի վրա կարա՞նք գնանք
ոնց որ թե
ինչի վրա գնանք գի՞նչ
հինգերորդ սլեյտի
հինգերորդ սլայդ
չէ մի հատ էլ ոնց որ նախորդ էր այստեղ
այստեղ
այն թր ու թեստի գրաֆիկների բանի հետ էի
ոնց որ ուրիշ էջում խոռնեցի։
Հա, վեց, ըհը։
Այն մյուսը, որ սենց տարբեր կորերով ցույց
էր տվել։
Հա, այն չորս հատիկը, ըհը
Ըհը։
Այ ը այդտեղ
այս վերջին բանը, որ
վերջին գրաֆիկը, որ կա չորրորդը, ըտեղ
չհասկացա։ Մենք էն ժամանակ չէինք ասում,
որ պետք ա համեյնի, համեստի դատասեթը ոնց
որ նույն բանից լինեին
նույն բաշխումից կա՞ն։ Հա, հա, նույն
բաշխումից գային ըհը
ըհը հա հա դ հիմնականում կա ոնց որ պետք է
ըստ նպատակի նայենք էլի մենք ասում ենք
արի բռնեմ validationս setեթի բաժանեմ որ
հասկանամ թրինգս setեթը ինչքան ինչքան լավ
է ինքը իրականում թրեյնingինգսեթի
կոնցեպտը օրինաչափությունը բռնացրել ու
եթե violation setaing seti
օրինաչափությունները չեղավ ինքը անիմաստ
համեմատություն կդառնա ու այս դեպքում ոնց
որ
ենթադրաբար DGP-ները երկուսինն էլ այսինքն
դատայի գալու բան ծնվելու պրոցեսները
երկուսն էլ նույնն են ոնց որ դատասթetի
վրա գրել ենք կետ splլit զուտ էլի այստեղ
ես որ ասում էի մի քիչ ուրիշ բանի վրա եթե
այդ բան էր ես ասում էի որ ինչ-որ եղածը
որ ենք տալիս թրեյնինգի փուլում ու
ստանում ենք fx գուշակությունը այս fx
բանաձևը եթե կա dropout կոչվող բանըթ
trainingինing
ընթացքում ուրիշ ձև է հաշվում, հետո
առանձին աշխատացնելու դեպքում ուրիշ ձև է
աշխատացվում
ոնց որ մոդելը ինքը ունի երկու ռեժիմ
թրեյնինգի ռեժիմ ունի ու իվալուշի ռեժիմ
ունի բայց ես ոնց որ սաղ կսկսի իմաստ
արտահայտել երբ որ այսոփաութը հասկանանք
տեսնենք թե ինչ է զուտ ինչ-որ պատճառներից
ա թե խի կարա սենց տարօրինակ բան լինի որ
չտեսնված դատայի վրա ավելի լավ աշխատի
քանց տեսնվածի վրա որովհետև իրականում էս
թրեյնինգի ընթացքում իրեն մի քիչ խեղտում
ում ենք ինչ-որ իրա նեյրոներին մի մասին
սպանում ենք validation-ի ժամանակ թողում
ենք նորից շնչի դրա համար validation-ի
վրա ավելի հեշտ ա գուշակություն անում
բայց սա ոնց որ հլը նայելու ենք էլի բայց
սա օքեյր ճիշտ գուշակեցի թե կարող է ինչն
էր որ փոթություն էր բան
հա հա այդ պահը չէի պատկերացնում էլի
այսինքն ի՞նչ նկատի ունեիք այդպաութի հետ
կապված
շատ լավ հա շատ շատ նորմալ որ չեք
պատկաստում որովհետև հեսա պետք է բան
անենք նոր անցնենք
Ըհը մերսի
ըհը Ըհը, Ձեզ մերսի։ Մարի դե եկեք այս
դրապաութը փորձենք ինչ-որ չափով դուրս
բերենք լավ շատ մի քիչ ինչ-որ չափով դուրս
բերենք էլի, ավելի շատ պրոստը կսովորենք,
բայց
օրինակ, որ բռնում էինք ու decision 3 ենք
սարքում decision 3-ին, եթե առանց
սահմանափակելու թողեմ աշխատիչ
ի<unչ կտեսնենք համարյա հաստատ
ճիշտ հաստատ, եթե բան շատ սահմանափակում
չկա
ծառին ազատ թողում ենք, ասում ենք աճի,
լավ, լավ մոդել կտա, կլինի թե<k վատ
ովֆիթ կլինի
օվիտ կլինի, շատ ճիշտ է, որովհետև կգնա
անգիր կանի ու ծառերի դեպքում ի՞նչ
մոտեցում էինք կիրառում, որ օֆիթit-ից մի
քիչ որպես ռեգուլիզացիա էդ բանի
պրոբլեմին, բացի նրանից, որ կտրում էինք
օրինակ իրեն, որ շատ չաճի
մի հատ ծառա ծառը լավ բան է, երկու հատ
ծառը լավ բան է, աս որ շարունակենք ինչին
կգանք երկու հատ ծառը ավելի լավ բան է,
ավելի ճիշտ էդ random forest-ին չէր գնում
ըհը շատ ճիշտ է random forest-ը ի՞նչ էր
անում
Այդ պատահական քանակությամբ այդ
ֆիչերներով չէ ինքը բան էր սարքում էլի
ծառեր էր սարքում
ըհը շատ ճիշտ է այսինքն դատասեթը վերցնում
էր իրանից ինչ-որ տող էր շպրտ շպրտում էր
մի կողմ կամ ինչ-որ սյուներ շպրտում էր մի
կողմ ու այս նոր դատասեթի վրա նոր ծառ էր
սարքում ու այդ ծառերի կոմբինացիան, քանի
որ ոչ մի ծառ սաղ տվյալների հիմքով չի
աշխատել իրեն ավելի դժվար էր լինում
ինչ-որ բան անգիր անելը դեռ մի հատ էլ որ
մի քանի ծառը իրար հետ միջինացնում էինք
ավելի այդպիսի կոնսերվատիվ գնահատական էր
ստացվում ու ինքը աղմուկը անգիր չէր անում
հիմա էդ ոնց որ կոչվում էր մեր մոտ
անսամբլ
ու ընտիր կլիներ որ այս անսամբլը
կարենայինք օրինակ նեռնային ցանցերի հետ
էլ անեինք, այսինքն բռնեինք միանգամից
լիքը մոդելներ սարքեինք, հետո այդ
մոդելների տված արդյունքը, օրինակ
միջինացնեինք,
ը շատ-շատ լավ կլիներ, ուղղակի այլանդակ
թանկ հաճույք սա կլիներ էլի, շատ շատ թանկ
հաճույք
Հիմա ո՞նց կարանք մոտավորապես էդ ոնց որ
տարբեր ցանցերի ստացած աթութների գաղափարը
կիրառենք ու նաև ոնց որ ոչ մի նեյրոնի վրա
շատ հույս չդրվի սենց ասած այստեղ գալիս ա
դրոպ
գաղափարը
ասում է եթե ուզում ես օվթինգը քչացնես
նորանային ցանցում այնպենս արա որ ինչ-որ
նեյրոններ եթե մի քանի հատ նեյրոն իրար
հետ սպց լավ ուժեղ կապնվել են ու սկսել են
ինչ-որ բան զուբրիտ անել իրենց ուղղակի
բռնի ու բան արա մեկ ասա անջատվեք
պատկերացրեք որ եթե մի հատ ինչ-որ դասարան
ունեք այս դասարանում մի հատ ինչ-որ մի
ուսո աշակերտ կա որ պատկերացրեք ամեն մի
աշակերտը բան է
մի նեյրոն հա՞, ու իրենց ինչ-որ խնդիր, որ
տալիս ենք, էս մի հատ աշակերտներից մեկը
ինչ-որ մի հատ ձև ա գտել, շատ հեշտ
հասկանալ, օրինակի համար ունենք այ էս
թվերը, չորս մի հատ այ սենց ինչ-որ չորս,
մի հատ ինչ-որ երեք օրինակ նկատել են, որ
չորսերի մոտ միշտ այ էս կոորդինատի
պիքսելը բան սև ա ներկած երեքի մոտ էդ
բանը սպիտակ ա ներկած մի հատ ինչ-որ
աղմուկ ա բռնացրել էս մի հատիկն մի հատիկ
աշակերտը հիմա իրեն ինչ հարց տալիս տալիս
ենք այս մի հատիկը միանգամից ճիշտ
պատասխանում է այս մնացածը ոնց որ խելոք
սուս ուփուս այն կողմ բան մի կողմ լռված
են չեն էլ գալիս ինչ-որ օրինաչափություն
սովորացնելու հետո էլի ուրիշ հարց ենք
տալիս էլի այս մեկը ոնց որ ռուսերեն ասած
վիսկչկա մեկն է բան նեյրոն կա մի հատ
ինչ-որ կպած հա իրեն ցույց է տալիս ամեն
անգամ բռնում գուշակությունը անում է ու
դե լավ է անում որովհետև կարողացել է
բռնացնի իր տրյուկը կամ ինչ-որ մի հատ
զույգ կա հեռուների որ իրար հետ միասին
կպնում են այդ հարցը լուծում են հիմա Ի՞նչ
անենք, ո՞նց անենք, որ դասարանը սկսի
ընդհանուր ավելի լավ սովորել էլի։ Պետք ա
ուղղակի մեկ-մեկ ասենք Նեյրոնիկ ջան, հլը
դու սուս մնա, բան, վալոդիկը թող ասի էս
մեկն էլ, օրինակ։ Այ դրա սաղ գաղափարը մեր
բանն ա, բրոփաութի գաղափարն ա, որ ուղղակի
բռնի ինչ-որ նեյրոններին անջատի
անջատի ասածը հենց եթե ունենք սենց մի հատ
ցանց, պահի տակ բռնում ենք օրինակ այ էս
նեյրոններին անջատում ենք, անջատել ասելս
ոնց որ իրանք եթե W 3-ը, օրինակ, իրանց
մոտ 509-ն էր, ստացել էինք մուտքում x8-ի
համար w3 * x8 էինք անում, մենք հիմա w3-ը
դարձնում ենք զրո, մենք իսկ ուղղակի իրա
գուշակությունը բայն տեղ չենք դնում մի
հատ այ սենց, մի հատ այ սենց, մի հատ այ
սենց, այ սենց, որ անում ենք, ստացվում ա
մենք լիքը տարբեր ենթանեթվորքներ
սարքեցինք
ամեն մի ենթանետվորքդ մնացածից տարբեր ա
նրանով, թե ինչ կոմբինացիա է օգտագործվել
ու եթե ուզում ենք, որ բոլորը միասին
մասին լավ աշխատեն, այդ դեպքում ստացվում
է, որ ոչ մի նեյրոն չի կարող գնա հանգիստ
այդպենս անկյունում քննի, իմանա, որ
դասարանցիներից մեկը կպատասխանի հարցին,
որովհետև ինչ-որ պահից այդ դասարանցիները
քնած են լինելու, այդ օրը դասի չեն գալու,
ինքը պետք է կարենա պատասխանի բոլորի վրա
ավելի շատ ճնշում է ընկնում ու ոչ մի
հատիկով նեյրոն չի կարողանում բան անել,
չափից շատ այդպենս անկողինը իրա վրա քաշել
էլի։ Դրա համար շատ ավելի բալանսավորված,
նորմալ լավ պատմություն է ստացվում
տեսականորեն ոնց ոնց որ կարող ենք երկուսի
աստիճան հատ ենթացանց ունենանք, բայց մենք
հիմնականում գալիս ենք հակառակ
մոտեցումից, ասում ենք օրինակի համար ամեն
քայլի 20%-ին ուզում ենք շպրտենք բաներին,
նեյրոններին ու ինքը ամեն անգամ պատահական
80%-ին պահում է, մնացածի արժեքները
զրոյացնում է պրակտիկ իր քայլերով բանը
գնում է այն, որ ինչ-որ մինի բաչով
ալգորիթմ ենք աշխատացնում, որ չբռնի սաղ
դատասետի վրա աշխատի ու սաղ դատասետն էլ
մեկ է լուրջ պրոբլեմ, լուրջ հարցերի
դեպքում չափից մեծ շռայլություն ա լինում
սենց թե նենց ըմ իրան ամեն մի մինի բաչի
ժամանակ ասում ենք մի հատ ինչ-որ մեկերից
ձորներից բան վեկտոր վերցրու մասը մասկ
որովհետև ոնց որ մեկ տենց ոնց որ կամ
լինելու ա կամ չի լինելու ու տենց էս
20%-ը օրինակ էդ բանի զրո գրի մնացածը մեկ
գրի ու այստեղ այս արժեքները որ ստացել ես
W-ների W1 W2 և այլն ուղղակի բազմապատկի
այս վեկտորը ոնց որ զր Զրոյացնելը անում
ենք որպես վեկտորական գործողություն, որ
հարմար լինի
ու արդեն էդ որպես գուշակություն քո համար
վերցրու, գնա առաջ։ Մենք ամեն մի min մի
minինի բացի համար, ամեն մի թրինգ սպլ-ի
համար մասկան վերցնում ենք, ինչ որ տված
հավանականությամբ
P-ն եթե զրո եղավ, օրինակ, էս կարա
նշանակի բան, որ մենակ հա զրոն իրականում
զրոն պահածի քանակն էր ստեղ մեր մոտ, թե՞
չեմ հիշում ստեղի սլայդերի մեջ զրո
նշանակում է բոլորին վերցրու, թե բոլորին
թող, բայց դրանցից մի հիպերպարամետրը
նշանակում է ոնց որ սովորական սանդարթ
training,
դպս դրանով for pass տարա գուշակություն
ստացի թարմացումները արա գնա առաջ
ուղղակի մի հատ ս նրություն է գալիս ու թե
կակրչի էր ս մի հատ բան ստացվում որ
վալիդացիանգից ցածր էր լինում հիմա
ժողովուրդ մեր մոտ ստացվում որ մենք
թրինգի պրոցեսի ընթացքում
Ամեն անգամ ոնց որ գուշակությունը պետք է
մի հատ ստեղ գա վերջը լինի օրինակ y-ը
հավասար ա 509 չէ՞ ու հիմա ես y= 509 եթե
ուզում եմ ստանամ հինգ հատ օրինակ w1x1 +
w2x2
w3x3 անելով երեք հատ բան գումարելով եթե
ուզում եմ ստանամ
իմ wները կար մի քիչ ավելի փոքրատ լինեն
բայց հիմա պատկերացրեք որ ամեն անգամ
մենակ երկու հատիկի շնորհիվ ենք ուզում
այս գուշակությունը ստանանք
W-ները ստիպված պետք է մի քիչ ավելի մեծ
լինեն, չէ՞, ոնց որ ամեն մի նեյրոնի վրա
ավելի շատ գործ է ընկնում, ավելի քիչ
օգնող իրեն կա, դրա համար ինքը այդ
արժեքին ավելի մոտենալու համար ավելի
բարձր արժեք ա ստանում ու հիմնականում
գալիս ենք այն էֆեկտին, որ թրեյնինգի
ընթացքում պարամետրերը բավականին ավելի
մեծ են լինում դաբլները մեծոտ են լինում,
որ գործը անեն, բայց հետո երբ որ մոդելը
օգտագործելու լինենք մենք պարզ է, երբ որ
արդեն պետք է կիրառենք, այսինքն երբ որ
արդեն պարապացր սրել ենք իրանց էլ չենք
բռնելու իրենց ներուների մի մասին ասենք
սուս մնացեք, եթե պետք է մի մասին ասենք
սուս մնացեք, էն միանգամից չենք էլ
օգտագործի, ավելի փոքր ցանց կունենայինք
չէ՞: Ստացվում է, որ պետք է մի ձև բալանսի
բերել, որովհետև եթե օրինակ պարապելուց
երկու հոգով են իրենք պատրաստվել երեքի
փոխարեն, դրա համար ստիպված W-ները միշտ
մեկուկես անգամ մեծ են եղել, հիմա եթե
երեքով սկսեն բան անել, կստացվի
գուշակությունը ավելի մեծ կլինի, քանց
պետք էր: Դրա համար ի՞նչ են անում, բռնում
են ու ուղղակի ուղղակի սքեյ են անում,
այսինքն drրopոփաութի գործակցին հակառակ
գործակցով բազմապատկում են անում ուղղակի
որ պուճուրացնեն քաշերը
թրեյնինգի ժամանակ կարող է սովորական
պրոցեսով գնա հետո evaluալուի ժամանակ
օրինակ երեք երկրորդ փոքրացնենք եթե
օրինակ բան երկուերորդն էինք պահում
տվյալների մինչև այդ wight scaling-ը
բավականին կարևոր դեր ա խաղում ու առաջին
դրվագն է մեր կակրած նրա որ փաստացի
թրեյնինգ ընթացքում գուշակության պրոցեսը
ու validation-ի ժամանակ գուշակության
պրոցեսը տարբեր է: Տարբեր գրադարաններ
տարբեր ձև են անում իրականում այդ կլասիկ
մոտեցումի ժամանակ, թրեյնինգի ժամանակ
սովորական այդ մեր մասկան կիրառում ենք,
այսինքն զրոյացնում ենք հետո թեստինգի
ժամանակ եղած բաները փոքրացնում էինք
torch-ը հակառակ պրոցեսով է անում ինքը
թրեյնինգի ժամանակ այս մասկան կիրառում է
ու ամեն ինչ բաժանում է 1պերդին, հետո
թեստինգի ժամանակ ոչ մի բան չի անում, ոնց
որ երկու տարբերակով էլ կարանք անենք,
չէ՞, մի ժամանակ փոքրացնենք, հետո դզենք
կամ չփոքրացնենք հետո հարց ասեցի, բայց մի
խոսքով միտքը ոնց որ թե նույն պարզ էր։ Ըմ
ու հա սա էլ իրա տենց կարևոր նրբությունը
ուրopոփաթը կար իրոք տպս լավ
ռեգուլիզացիայի համար գործիք լինի այստեղ
մի քանի օրինակ կա ոնց էթը լավ նվազում
համեմատ առանց ռեգուլիզացիայի մոտեցման
Արդարության համար հեսա մի հատ սլայդով
կնայենք, բայց այս dropրopout-ը ավելի շատ
ոնց որ ստանդարտ նյරոնային ցանցերի մեջ է
կիրառվում, ավելի այդպենս լեզվական
մոդելներ բամանի թրեյնինգի ժամանակրոպաութ
հիմնականում չի օգտագործվում որովհետև
այնտեղ էլ իրականում ոնց որ պրիթրեյնինգ
երբ որ քո դատասեթը ամբողջ ինտերնետն ա
գրքերը gitub և այլն այդպենս տրիլիոնավոր
տոկեններ ա քո դատասեթը այդքան շատ չես
մտածում որ կարող է անգիր եմ անում սա ոնց
որ դա էր մնաց մնացել այդքան ռան անեիր
այդ անգիր անեիր էլի չնայած ինչ-որ
օրինակներ որ նայենք շատ հավես ա թե ոնց
ոնց է իրոք ինտերնետ ինչ-որ կտորներ անգիր
անում տենց նոդային այդ էլ ինչ-որ սկզբում
որպես բան էին նաև մոտենում էլի ճզմված
ինտերնետ կոպիտ ասած բայց մի խոսքով մի
հատ էլ արագ բան նշենք օֆիթինգի դեմ
պայքարելու տեխնիկան նշենք որը որ որոշ
մոդալիթների համար պրիմիտիվ է որոշ
մոդալիթների համար պետք է այլանդակ ձևի
մտածել թե ոնց կարանք իրան անենք Այդ
դատասեթի օգմենտացիա կոչվածն է, ոգմենտ
անելը ընդլայնելն է իրա սաղ միտքը այն է,
որ այս քիչ դատան որ օֆիթ ես անում լավ
կլիներ դատան շատ լիներ դե թանել չէ փրթած
մածուն լավ կլիներ դատան շատ լիներ
որտեղից գամ ավելի շատ դատագնեմ պետք է
ինչ-որ մի հատ էժան ձև թազա դատա
ստեղծելու
ու այստեղ գալիս ենք նրան որ դե յոլա
գնանք մեր ունեցածով նկարը բռնենք մի քիչ
գույները փոխենք գանք Գանք-պտենք, գանք մի
քիչ ձգենք, գանք մի քիչ օրինակ բան ճզմենք
ու պտտենք, ինչ-որ տարբեր կոմբինացիաներով
տվյալների քանակը շատացնենք մեր մոտ։
ստեղ տեղափոխություն անել
ինքը տենց բավականին լավ մոտեցում ա, եթե
կարանք իրան նորմալ անենք։
Նկարների համար լիքը ձև կարանք մտածենք,
բաների համար,
տեքստի համար շատ ավելի դժվար ա դառնում,
բանի համար, աղյուսակային տվյալների համար
էլ ավելի դժվար ա դառնում, Բայց
ավսակայինի համար մեկ է առանձնապես
նարոային ցանցեր չենք օգտագործում սպենց
թե նպս
ու հա մի երկու նշում էլից ինքը կակրած 14
թվին է եկել էս հին տնի ու իլիա սուտքևer
գործից
openի կարևոր դեմքերից էր
ա չէ թե 12
չէ լավ 14ն ա հիմնական գործը
ու հա ու թու այստեղ գրած էր կա [ծիծաղ]
Կարիայի ես մի սլայդի վրա կարդի։ Ըը հա
ժամանակին ինքը շատ տիպիկ բան ա եղել ու
տենց էդ իմիջնեթի էդ լիքը-լիքը տողերով
նկարներ կլասիֆիկացիայի ամենալուրջ
մրցույթի վրա ալեքսնեթը հաղթել օգնելու
ամենագլխավոր ամենագլխավոր չէ լավ բաներից
է եղել հիմա բայց հիմնականում անջատում են
այս dropրopութը որովհետև առանց դրա էլ
անտանելի մեծ դատասեթերի վրա է աշխատում
ու դժվար թե ովթինգում լինի առանձնապես
ու էս բան 25 թվին, էս էլ ա լավ
կոնֆերանսի տեղ, ըըը փորձարկել էին տենց
մի երկու տարբեր մոդելների ընտանիքի վրա
ու տեսել էին, որ դրոփաութը չանելը օգնում
ա նույնիսկ
վերջնական կարևոր թասկերի վրա,
արդյունքների վրա։
Ըը ում ա, բայց ինքը կարևոր գաղափար է
իմանալու համար այն դեպքում, նույնիսկ եթե
ասենք մի ոլորտի հիմիկվա տրենդը այն է, որ
իրեն չեն օգտագործում, մեկ լավ բան է ու
դրա համար էլ նաև ոնց որ մի քիչ էս
պատմական պահը մեջը ներառում ենք,
որովհետև ասենք հեսա LST-M ենք անցնելու,
որ 90-ականներից տոլ 80-ականներից կան,
հետո ասենք տեքստի համար էլ -ները մեռած
են, սաղ տրանսֆորմեր են օգտագործում, բայց
նման գաղափար, օրինակ տրանսֆորմերների մի
հատ ինչ-որ վերսիայի կտորի մեջ է լինելու
Մամբում, եթե անունը չեմ շփոթում,
կարճ ասած ինչքան շատ հետաքրքիր գաղափար
իմանանք, այդքան երկարաժամկետ լավ էլի,
եթե չենք վռազում հատկապես կապաշ: Ամեն
դեպքում հիմիկվանից արդեն կարելի ա որպես
պրոեկտ վերցնել ներռնային ցանցը զրոյից
գրելը հետո նոր բաներ սովորենք, ոչինչ
կգաք մի երկու բան ավել կկիրառեք ես
ահագին խորհուրդ կտամ եթե բանով եք ուզում
անել
ըըը ինչ-որ էլ ներով եք ուզում անել է
արեք ոչ թե բանով լոդին կամ կոդեքս ասելով
մի հատ սա սարքի դուք կոդը գրեք ու մեջը
էդ իրա compի միջոցով Հեսա փորձեմ ցույց
տալ ոտի վրա։ Այստեղ ոչ թե բռնեք, սեղմեք
clոդկոդ ու բան արեք, թող ինքը լրիվ գրի,
այլ ասեք իմպորտ
նամ մի քիչ սպասեք vsկոդի բանը ավտոմատ
կշարունակի, եթե ճիշտ եմ հիշում անվճար
ֆիչեր է իրանց մոտ էս ա compլիտը։
Ամ խայտառակ մի արա գիթափ քո փայլդ։
Ըհը այս նպ այստեղ օրինակ ուզում եք
սիգմոյիդի ածանցյալը հաշվեք Բայց հավես
չկա թղթի վրա բան անել, կարող եք գրեք
sigmaid activation function def sigmaid
օպս հետոդ sigմid ա derivative այ սպս այ
այս ձևով կարող եք գրեք տնայինը շատ ավելի
շատ ավելի դանդաղ կանեք
բայց շատ ավելի շատ կտպավորվի էլի ու նաև
ինչ-որ չափով կարաք ստուգեք էլ էլի չի
թվում այստեղ սխալներ կարելի լինի այս
երկուսը ճիշտ է արել բայց ամեն դեպքում չի
խանգարի ստուգելը այ այս ձևով եթե բռնեք
մի հատ նեռնային ցանցեր պարապացնելու
համար կոդ գրեք ահագին բան ավելի լավ
կտպավորվի էլի հատկապես նրբությունների
մասին որ սկսեք մտածել օրինակ ոպրոպաութ
արեցիք ընդեղ հիշեք որ պետք ա դրապաութի
պահը դզեք օրինակ այնտեղ չդզեք տենաք որ
ինչ-որ արժեքները շատ մեծ ա ստացվում և
այլն և այլն բավականին լավ պրոյեկտ ես
խորհուրդ կտամ հիմա սկսեք ու սա կարաք
նույնպես որպես բան gitubում դնեք ինձ
ուղարկեք ֆիդբեք ուղարկեմ կոդը որտեղով եմ
գրում հիմա էս բանն ա վիզուլիո կոդն ա
ես ինչքան ֆռացել եմ վերջերս եմ ամենաշատը
սիրել
այնտեղ որպես հիմնական հակառակորդ բանը
կափայփ
հայչարմը կա կամ ինչ-որ ավելի
մինիմալիստոտ բաներից օրինակսլայմտեքստ և
այլն ես այս vsկ c կոդը սիրում եմ նրա
համար որ ինքը բան է դպենս շատ պուճուր
քիչ բան կարաս քաշես ու հետո իրեն ինչքան
ուզես ընդլայնես հայց եք եքա բան է գալիս
էլի
ու նաև այսպես կոդի լավը այն է որ ես մի
քիչ իրանցից զվում եմ իհարկե բայց քանի որ
microsoft-ի ընտանիքի մեջ
Իսկ Microsoft-ի ընտանիքի մեջ շատ բաներ
կան միանգամից, հենց օրինակ Gitubilot-ը
հարմար ա զուտ էլի կամ Gitubilot ասել ես
Gitub առաջին հերթին էլի Microsoft ենք
կրիսները դա էլ առան դրա համար ոնց որ լավ
արագ էլ զարգանում է էլի շատ հարմար
իհարկե մի քիչ ավելի քիչ ակտուալ ա դառել
ամիսներով ադեյթ չեմ անում որովհետև մեկ է
կոդ չեմ գրում ինձ մի հատ տերմինալ է պետք
clոդ կոդը մեջը գրի բայց դե է: